# JustMC JVM
JustMC JVM (*далее - JJVM*) - Транслятор байт-кода JVM в блочный код [JustMC](https://justwiki.gitbook.io/wiki/creative/about).

### Разработка
Проект находится в разработке. Могут быть баги, сильные баги, ужасные баги и т.п. На данный момент есть работа с примитивами джавы, вечный цикл, условия (даже с иначе), вывод сообщения игроку, некоторые события. Примеры кода можно найти в модуле [justmc-jvm-test](justmc-jvm-test/src/main/java/Main.java)

### Как это работает
Вы пишете код на Java/Kotlin, компилируете в jar-файл, прогоняете этот jar-файл через данный транслятор; и он вам выдаёт json-файл с кодом JustMC, который можно загрузить на сервер командой `/module loadUrl`.

### Установка
1. Создаём проект на Java или Kotlin, выбрав Gradle и Kotlin DSL.
2. В файл `build.gradle.kts` добавляем следующее:
```kts
apply("https://raw.githubusercontent.com/unidok/justmc-jvm/refs/heads/master/jjvm.gradle.kts")
```
3. В файл `gradle.properties` добавляем значения:
```properties
justmc.jvm.version=1.0
justmc.jdk.version=1.0
justmc.dir.out=out
```
4. Перезагружаем Gradle (должна появиться кнопочка справа сверху)
5. Можно начинать работу
### Настройка
После установки у вас должно появиться 2 новых таска gradle в группе `justmc`: 
- `buildModule` - сборка модуля в json-файл 
- `uploadModule` - сборка модуля в json-файл + загрузка на сервер (выдаст ссылку)

После запуска транслятора у вас создастся файл конфигурации `jjvm-config.json`, который выглядит так:
```json5
{
    "isModule": false, // Является ли код независимым (если false, то будет применено больше оптимизаций (В РАЗРАБОТКЕ)) , а так же команда для upload будет содержать force
    "sourceLineNumbers": false, // Сохранение в коде номеров строк
    "exceptionStackTrace": false, // Показ стек трейса при ошибке (В РАЗРАБОТКЕ)
    "debug": false, // Выводить ли в терминал отладочную информацию: классы, методы, байткод, промежуточное представление (полезно)
    "prettyOutput": false // Красивый вывод json в файл
}
```

### Примитивы
Не гарантируется правильная работа примитивов (`boolean`, `byte`, `short`, `char`, `int`, `long`, `float`, `double`), ведь на JustMC нет этих типов данных.
Все перечисленные типы будут восприняты как обычное число.
Операции превращения из одного примитивного типа в другой будут проигнорированы (в будущем фикс),
за исключением превращения *типа с плавающей точкой* (`float`, `double`) в *целочисленный тип* (`byte`, `short`, `char`, `int`, `long`) - в этом случае будет добавлена операция *округления в меньшую сторону*.

### Объекты
В JVM доступ к объекту происходит по ссылке. Ссылка, как и другие примитивы, будет воспринята как число.\
Специальная константа `null` эквивалентна числу 0.
#### Создание объекта
При создании объекта выделяется память для него, а затем возвращается ссылка на этот объект.\
В JJVM выделение памяти самое примитивное (псевдокод): 
```java
long ADR = 0;
long NEW(String clazz) {
  long address = ++ADR;
  GAME_VAR(Long.toString(address)) = CREATE_MAP("class", clazz);
  return address;
}
```

### Java
Практически ничего из Java нельзя использовать, потому что она вырезана из-за её большого размера.
Поэтому у вас не получится странслировать любой джарник и запустить его. Странслировать-то получится, но смысла от этого нет,
потому что без JJDK оно никак не сможет взаимодействовать с миром на JustMC.
Выходит, что любой полезный код надо будет писать в интеропе с JJDK, то есть специально под JustMC.


